انفجار در جرمگذاری در بغداد
انفجار در جرمگذاری در بقداد
سلام علیکم
سلام کجایی پس
دارم می‌رسم ترافیکی فکر کنم یه رب دیگه
اونجا چطور
گفتم شاید شلوغیهای شهر ذهنتو درگیر کرده
یادت رفته هر وقت خبرای تو شهر ذهنتو
اونقدر مشغول کرد که از یادت برم پس منم
می‌تونم امروزو فراموش کنم روزنامه
امروزمونو دیدی؟ نه مطلبمو چاپ کردن
آره عکس منم رو ج
مبارکه
تولد تو هم مبارکه
[خنده]
دیوونه
بمه مگه
با این دست گلت
چشه مگه
تو همیشه باعث شادی من هستی
من از دار این دنیا جز خدا فقط تو و سریا
رو دارم پس شاد و خوشبخت کردن شما تو
زندگی نباید کار سختی باشه
بچه‌ها ی روزنامه از عکست خیلی تعریف کردن
بهخصوص سردبیر
خواهش می‌کنم پس دیدیش
خودت چی
مثل همیشه نگاهتو خیلی دوست داره
این تأثیر و نتیجه مهر شماست وگرنه من
حاله‌ها باید از گل و بوته و عروس عکس
میگرفتم
جشن نام زدیمون یادت میاد در گوشم چی گفتی
یادت میاد
عشق به خونواده از عشق به مردم و جامعه
جدا نیست
[خنده]
امیدوارم روزی برسه که ۱۰۰ تاشم واست روشن
[صدای جیغ]
А,
а,
а.
اونی که میگی چه قیافه‌ای داشت؟ خیلی یادم
نمیاد یه لحظه بیشتر ندیدمش دشتاشه پشده
بود و کفیاهایی نکافتا مثل یه آدم من
تا قبل از انفجار ماشین چیزی ندیدیم
داشتیم با همکلاسیون صحبت می‌کردیم که یهو
تریکه یهو تریکه
یه ذره هم آدمو به شک نمی‌نداخت بهش
نمیومد ترولش
از کجا می‌دونی بمب توی همون ماشین
اون ماشین بیشتر از همه سوخته بود تقریباً
نقطه مرکزی دایره حادثه مرکزی دایره حادثه
ببخشید می‌تونم سیگار بکشم
نظرت راجع به امریکاییا چیه؟ من آدم سیاسی
نیستم آقا عقاید خودمو دارم
من سیاسی
من طرفدار شمام همین که دیگه صدامی وجود
نداره
به نظر من اداره یه کشور باید تو دست مردم
همون کشور باشه نه بیگانه نه بیگان
اینا ارم بنویس
تکلیف ماشین من چی میشه
ماشین شما
فضای دموکراسی در عراق
[صدای جیغ]
[خنده]
هر رنگی رو بخوان خودشون میبرن و میشن.
اندازهشم مهم نیست که تن مردم میره یا نه.
فقط میگن بپوش.
آره آره منم پوشیدم. ما چه ساده بودیم که
فکر می‌کردیم اینا بیان همه چی درست میشه
تا همه گفت درست میشه
اون از شرایط حکومت قبلی که پدر از ما
گرفت
اونی که
اینم از حالت
رفت و
اما تو
هیچ وقت دخترا رو تنها
[خنده]
ماشینم خاکستر شد تازه یه چیزی هم بدهکار
[صدای جیغ]
[خنده]
یاد مامان بخیر
عروس
همیشه میگفت از مهربونی صابخونهست که
مهمون پرون میشه من
[گلویش را صاف می‌کند][صدای جیغ]
بیا
داره می‌سوزه
[خنده]
والمدارس التي لم تخذ اليها [صدای جیغ]
چی میخندی
[صدای جیغ]
[موسیقی]
پرده افرادی که روز گذشته مورد بازجویی
قرار گرفتن قربان
غیر از یک سری اخبار معمولی متأسفانه
نتونستیم چیز به خصوصی به دست بیاریم
قربان
چند سال پیش
از یه مهندس کشاورزی مقاله‌ای می‌خوندم
تحت عنوان حفظ سیلوهای گندم از گزند
موشها.
موش‌هایی که صاحبان سیلوها از دستشون به
سطوح اومده بودن.
پله‌گذاری و تهمه‌های سمی هیچوقت نتونست
کارساز باشه. چون قبل از اینکه موش‌های
مسموم به لونه‌هاشون برسن لای گندما از
بین می‌رفت.
طرفان اجسادشون کمکم باعث نابودی گندمان
میشد تا اینکه فکر بکری به ذهن این مهندس
هوشمندی به
دستور میده چند تا موشو تو یه بشکه بزرگ
بندازن یه بشکه نفت خالی غذای دو روزشونم
تأمین می‌کنه نون و پنیر و گردو
آزوقه که تموم میشه گرسنگی میاد سراغ
اونشون اولشونو دنبال راهی می‌گردن که
هرجوری شده از بشکه بیرون بیان و خودشونو
نجات بدن ولی نمی‌تونن
می‌تونیم بشینی. بعد گرسنگی و تشنگی
قوی‌ترا رو وادار می‌کنه که به ضعیف‌ترین
موش حمله کنن. می‌خورنش. روز بعدش
می‌خورنش. یه موش دیگه خوراک بقیه میشه
و فرداش موش بدبخت سوم
تا آخرین موش.
بعد او برمی‌گردونن به سیلو.
جایی که همنانه از همه جا بی‌خبرش
دارن زندگی می‌کنن.
حالا دیگه اونا به چنگ موشی میفتن که نه
پنیر و گردون می‌خوره نه گندم.
این فقط نوش میخور فقط موش فقط موش
میخوایم
بغل
تروریست‌ها بار دیگر در یک حرکت غیرانسانی
دست به هشدار تازه‌ای زدند تا بیش از
پیشل‌های خود در نک و امنیت ملی
اگه می‌دونستیم به همین راحتی میشه
هنرپیشه شدا ما هم خودمونو می‌رسوندیم پیش
بچه‌ها [صدای جیغ] اصلاً می‌گفتیم کار
خودمونه این بمبا القاعده کیه
تاریکیه ساکت ببینیم چی میگه
همچین میگه ساکر انگار اولین بارش این
چیزا رو می‌بینه روزمرگی کنجکاوی نداره
می‌خوام بفهمم چند نفر مردن
هر هفته ۴۰۰ تا عراقی تو عراق کشته میشن
هر ماه هم ۹۰ تا ماشین منفجر میشه یعنی
روزی سه تا بمبیر
هم کسی صداتو نمی‌شنوه اینا موندگارن
ا تا دیروز اونوری بودی چی شد یهو اینوری
شدی
چه می‌دونستیم میخواد این شکلی بشه
بهتر از قبله که خیلی
گرگ از بی‌غیرتی سگه که پشت در خونه آدم
می‌خواد ناامنی به نفعشونه اینا همه توجیه
علت موندگاریشونه
دموکراسی حقوق بشر بی‌معناست
نفت حرف اولو می‌زنه
سلام
تو تلویزیون چیکار می‌کردی ها خوبی کلی
معروف شدیا خبر داری
با یه خبر تلویزیونی
از همین جا شروع میشه دیگه
چه خبر بود بازجوی شدی حالا بعداً تعریف
می‌کنم اما خیلی ت
خالد فتاح عکاس این روزنامه است
بله
اما اینجا نمی‌بینمش چیکارش داری من
سردبیر این روزنامهم
گفتم عکاس نه سردبیر
حالا چه فرقی می‌کنه هر کی شما مجوز داری
مجوز من پرچم منه آقای سردبی من پرچم منه
آقای سردوی
خالد فتاح کجاست
چطور مگی
[موسیقی]
ا
[صدای آواز]
[موسیقی]
ا
[صدای آواز]
[موسیقی][صدای آواز]
[موسیقی]
[صدای آواز]
من آدم مشخصیا یه عراقی معلوم شما باید به
پلیس عراق تحویلم بدین
می‌خندید
از پدرت چیه
ها؟
خاطرات بچگی
پس تو بچگی شورش و اعتراضو بهت یاد داده
یعنی شماهم الان به بچه‌هاتون حرف زور یاد
میدین
فقط سؤالی که ازت میشه رو جواب بده
علت مرگ پدرت
چی بوده
ها
اینو قبلاًم بهتون گفتم
منم گفتم فقط سالی که ازت پرسیده میشه
جواب بده.
دوباره بگو.
۷ سالم بود که بستیا به دستور صدام اعدامش
کردن
هیچکسم هیچوقت نفهمید چرا کشته شد.
جواب دیگه‌ای نداره.
اینو زدم تا دیگه سرباز ما رو نزن.
بیخود نیست
یه آدم بی‌دلیل مجرم نمیشه
خون اون پدر تو رگ‌های توئه
می‌دونی بمبی که تو ماشینت جدا کرده چند
نفر کردی
ا
[موسیقی][صدای آواز]
[موسیقی]
เ
เฮ
[موسیقی]
رفیق شفیق منه
یار خوارم
منو که یادت میاد
[خنده]
بعد سربازی که یهو غیبه زد همه اهل محل
سراغ تو از من می‌گرفتن. منم هر روز یه
چیزی می‌گفتم خبری ازت نداشتم
برای منم سخت بود بی‌پولی و غربت و سختی
تحصیل از یه طرف تنهاییم از تو و محل هم
یه طرف دیگه
کجا رفتین
انگلیس خیلی سریع و اتفاقی جور شد برم
اونجا حقوق بخونم خواستم که اینطوری برم
وگرنه دلم کنده نمیشد از این همه تعلق
خاطر وابستگی
تو که عاشق نظامی‌گری بودی چی شد یهو حقوق
نمی‌دونم یه دفعه ست پسرم م که اینطوری
بیشتر می‌تونم به جامعه کمک کنم تا اینکه
ارتشی بشم تایمو که یادته همونی که لندن
زندگی می‌کنه اون بیشتر تشویقم کرد
حد زدم همون تو که قبل از
آره بدونم یه طور دیگه‌ای فکر می‌کردم ولی
ترس از فقر آینده نذاشت که همیشه همون طور
فکر کنم یه آدم پیش مثل من که شبا تو
زیرزمینه مغازه ناپدرش می‌خوابید سرنوشت
خیر از این نمی‌تونه داشته باشه
وقتی هم که مادرم از غصه دق کرد و مرد
دیگه همون جای خوابم بهم ندادن.
یادت میاد اون روزا چطور بدبختیمو می‌زدم.
فکرشو نکن.
زندگی همینه دیگه. همه چی داره.
هنوزم شطرنجت خوبه
همه این زندانو بردم
بزنین
برو بابا
تموم شدن درسم سقوط صدام یکی شد گفتم حالا
وقتشه برگردم و از اون همه تنهایی و در به
دری خودمو نجات بدم بیام خدمت کنم
نمی‌دونستم وض مملکت بدتر از قبل شده
نرسیده دلمو به یه دختری دادم که خیلی زود
عاشقش
کیش
عضو فعال یکک زیرزمینی بود
خب
هیچی دیگه تو آتیشه مهرش خاکستر شدی
یهو چشم باز کردم دم یه اسلحه تو دستمه
بازیتو بکن
تو چند تا عملیات که کمکش کردم وجودم بهش
ثابت شد
اما خیانت نذاشت از اون چیزی که شده بودم
لذت ببرم
خلاصه ریختن و گرفتنمون
کش
دختره چی شد
همونی بود که ما را فرو
آقا رحمان ببخشید خلوتو به هم می‌ریزم
بچه‌ها خواستن بیان بگن
چی
گفتن تا خاموشی نزدن یه سرم بیاین اونور
بزنین گفتن بابا ماهم آدمیم حق داریم تازه
واردو بشناسیم حالا حالاها وقت واسه تنها
بودن زیاده خلاصه [موسیقی] گفتم بیاین تو
جمع بازی دیشبم نصفون بود همه مشتاق دیدار
آقام
همه اینایی که گفتی رو اونا گفتن
البته دل مام تو حسودی یه چیزایی گفت ولی
ربطی به این حرفا نداره نگران داره دیگه
می‌ترسه با اومدن رفیق گل شما در پنجره
دوستی ما هم تخته شه خیلی خب برو الان
میایم
داشتم و میگم که اگه حسش نیست میخوام بگم
بچه‌ها بریزن اینجا برو
ایولاله
کیه چه باحاله
اسعده سر زبونش کولت نزنه خیلی مظلومه پی
سی هر سه تا بنده اینجاست از همون روز
اولی که به اینجا منتقل شد با همین دیوون
بازیا شداشما
استشا هادیه میگه تو درگیری با امریکاییا
دستگیر شده اینجا دیگه آخر خطه آزادی در
کار نیست در اصل همه محکوم به اعدامیم مگه
اینکه تسلیم نشی همه این زندانم اینایی
هستن که می‌بینی یه سری مثل تو سیاست‌زده
بقیه هم مثل ما سیاسی دشمن حریف بزرگیه
اما خدای ما بزرگتر از این حرفاست بالاخره
فرمون چرخ این زندگی یه روزی دست ماهم
میفته
کجایی
تو فکر سریا و زهام می‌ترسم این بیخبر
داد می‌کنه نگران نباش تو که بیکس نیستی
اگه جای ما بودی چی می‌گفتی بیا بیرون
من این یارو کش اصلاً خوشم نمیاد داینش
حالا بنده د [موسیقی]
از وقتی اومده بد جوری اعصابم خطخطی خودش
کرده بیخود این نگاه می‌کنه و می‌خنده
مثلاً چه غلطی میخواد نکنه
معمولی نیست کار دستش ند
وقتت چیه
این یعنی اینکه سهم شما از این همه هوایی
که تو دنیاست واسه امروز تموم شده
چی می‌خواد بشه؟
ناامید نباش. ما اینجا خیلی هم بیکار
نیستیم. داریم یه کارایی می‌کنیم بالاخره
یه راهی پیدا میشه. صبر داشته باش.
رحمان. اگه تو اینجا نبودی
این زندان اونقدر آدم بزرگ تو خودش داره
که اگه منم نبودم تنها نمی‌موندی
ببین خدا بعد این همه سال کجا ما رو هم
اتاقی کرده فکرشو می‌کردی
تقدیر از زندگی جدا نیست
رحمان
هنوز نفهمیدم چرا وقتی برگشتی عراق سراغ
من و کوچمون نیومدی
حداقل اگه نمی‌دونستی کجاییم می‌تونستی
بهی یه پرسجویی بکنی.
این اجازه رو به خودم ندادم.
دلم می‌خواست وقتی منو می‌بینی مثل یه آدم
حسابی حرف واسه تو گفتن زیاد داشته باشم.
همین
یه سؤال ازت بپرسم ناراحت نمیشی.
چرا صدات این ریختی شده؟
پنجرم زیر شکنجه نابود شد. از پس که داد
زدم.
به آینده فکر کن.
برادر
[موسیقی][صدای آواز]
ا
[صدای آواز]
[موسیقی]
ا
برادر
میتونی بگی
گفتم مبارکه بهت میاد
دلم میخواست خودم ببندم به دستت
حالت چطوره
خوبهم
خیلی دنبالت گشتیم
هیچکس جوابی نمیداد همه فکر می‌کردن کشتنت
اما می‌دونستم زنده‌ای
چهجوری پیدا کردی
بچه‌های روزنامه خیلی کمک کردن سردبیر
خبرتو بهم داد
سریا خوبه
اونم خیلی بی‌قرار بود
فهمید پیدا شدی آروم شد مواضع بشم تو بگو
می‌بینی که
بدتر نمیشه
چی
هیچی میگم بد نیست
کودکت زدن
همه چیو میشه تحمل کرد به شرطی که آدم
دلیلشو بدونه
ما تا اونجایی که امکان داشته اعتراضمونو
به گوش مردم مسئولین رسوندیم اما خب چاپ
مطالب تو نشریه هم حدی داره می‌دونی که
سردبیر می‌گفت شاید بتونیم برات وکیل
بگیریم.
ما با دولت خودمون طرف نیستیم که به همین
راحتیو بشه کاری برای من کرد.
اصلاً کو دادگاه مگه می‌ذارن حرف بزنیم؟
مگه می‌ذارن حرف بزنیم؟
رو گذاشتن سر کار. می‌دونی این همه آدم
نمی‌فهمن خدا چرا ما رو انتخاب کرده.
حداقل اگه کاری کرده بودم دلم نمی‌سوخت.
حتماً یه راهی پیدا میشه. شاید از طریق
وکلای بدون مرز بتونیم با فرماندهشون صحبت
کنیم.
اینجا هیچکس در نوشت خودش خبر نداره.
ی عبدالله از امشب میخوان جدید شماست دوست
ندارم بدر رفته‌هایی که اونو مجبور کرده
درخواست انتخاب کنه اینجا رو بند من دچکار
بشه
می‌دونستم دیر یازود این جاسوسو سراغ ما
می‌فرستن حالا دیگه دیوار و موش با هم بیخ
گوش ماست
از کجا معلوم
هیچکس نمی‌دونه همش حرفه حرفم که باد هوا
آوازش تو اون بندم پیچیده
اگه اینطوری بود که تا حالا زنده نمی‌موند
پس تو نزن
تو این مدت خیلی دلم می‌خواست تنها ببینمت
دستت.
حرفامو گوش کن
وگرنه
به ضررون پسر. الان وقت لج و لجبازی نیست.
آخه یکی باید منو باور کنه حداقل تو باورم
کن این یه حقیقته می‌فهمی
دشمن می‌تونه هر جایی ی کمین کرده باشه
این تویی که نباید به دامش بیفتی
پس بهتره قبل اینکه کار بیخ پیدا کنه یه
حرکتی بشه
اینم یه حرکت خوب مروان
مسم
یه بارم تو ما رو کیش کن چی میشه هیچ گربه
سوار گوش میشه [خنده]
از قدیم گفتن دفرقه بنداز و حکومت کن
بله مهم ذهن مایه که نباید خراب بشه
ولی به نظر من بی‌فکر نمیشه کاری کرد
بعد شويه
رحمان امین و اسعد چمون
اسد بیا بیرون گشت کارت داره
جونم سرکار بازم ملاقاتی
اتاق گفتگو
[صدای خرناس]
چی میخواد بشه؟ اتفاق تازه‌ای نیست همیشه
بوده اما این دفعه مشکوکه
کاسه زیر نیم کاسه
اگر ریگی تو کفش این کچله نبود خودشو از
ما قایم نمی‌کرد
منم جای اون بودم گوشگیر و ترش می‌شدم
رحمان اسد برگردن همه چی معلوم میشه
ولی هنوزم معلوم نیست چی میخواد بشه
نگرانم
بچه‌ها رحمان اومد
خوش خوش اومدی آقا خوش اومدی
تا فهمیدن جای ما اینجا خالیه فوری ولم
کردن
خوشحالم می‌بینمت بازم کتک زدن اون نامردا
فعلاً به خیر گذشت اما نمی‌دونم کدوم اون
زاده گفته با بیرون رابطه داریم
یه بوهایی برد
جز کچی که غریبه تو ما نیست.
چاقو دسته خودشو نمی‌بره. اسعد راست
می‌گفت.
اسد کجاست؟ نمی‌بینمش.
هنوز برنگشته. چطور مگه؟
چیزی شده؟ هیچی
فکر کردم زودتر از من ولش کردن امشب جلسه
اضطراری داریم
[صدای جیغ]
الله
دخترم
همینه
[موسیقی]
[صدای ناله]
라
[صدای جیغ]
[صدای ناله][صدای جیغ]
الله
[صدای جیغ]
[صدای خرناس]
আল্লাহ
الله
[گلویش را صاف می‌کند][صدای سرفه]
[موسیقی]
ا
[صدای آواز]
[موسیقی]
[گلویش را صاف می‌کند]
ا [موسیقی]
این چه روزگاریه
وقتی شنیدم زنده موندی و اینجایی هرچی درد
فراموش کردم
می‌دونستم تیر یازود سراغم میای حالت
بهتره رفیق
چرا اینطوری شدی رحمان
چه بلایی سرت آوردن
مهم بودن که هستی
که چی چی بشه؟
با این حال دیگه چه فرقی می‌کنه؟
خالد من نباید از این حرفا بزنه. مو
موندنه.
نبینم ترسیده باشی. خبر شجاعتت داره دهن
به دهن می‌چرخه.
اگه همه مثل تو از خودشون غیرت نشون بدن
این مملکت آباد میشه. اگه زنده بمونم
یکی یکیشونو مثل سگ می‌کشم. رحمان.
آره
تو باید بری حیفه اینجا بمونی
مبارزه اصلی تو خیابوناست اون بیرون جایی
که مردم منتظر آدمایی مثل تو هستن
الان وقتشه
حیف که دیگه از من گذشته
اما شاید قسمت تو بوده
می‌دونم که لیاقتشم داری.
از چی داری حرف می‌زنی؟
یه عملیات در پیشه. یه گروه رهبری شیخ
ابومجد که با اعتماد به من وسط مشتاق
تیتار توان.
می‌دونم از پسش برمیای.
رو سفیدم کن.
اینطور که خبر رسیده قراره از اینجا به
زندان منتقل بشیم. پس خوب گوش کن ببین چی
میگم خانه.
[موسیقی]
سرت بدز
بکشو سرت
اون رو سرش بردارید
به شهر سوار یه ماشین میشه که الان منتظر
ماست
اون تو رو می‌رسونه همون جایی که باید
بری.
بگیر.
لباستم عوض کن.
چه احساسی داری پسر؟
خوب.
حس آزادی.
بهای سنگینی هم داره.
دلت برای شهر تنگ شده بود. نه.
وقتی می‌بینمش بیشتر می‌فهمم که چقدر دوسش
دارم.
حس وطن پلاستی جوونایی مثل توئه که هنوز
سر پا نگهش داشته
از دیدنت خوشحالم پسر
احساسم برابره
تشکر
اسم من حمدونه
منم
می‌دونم تعریفت رو زیاد شنیدم از جسارت و
انگیزته که الان اینجا نشستی امیدوارم
لیاقتش رو هم داشته باشی
به جمع ما خوش اومدی خالت
برای دیدن شیخ باید منتظر تماس باشیم تا
اون لحظه وقت داریم که شما خودتو مهیا کنی
و آماده بشی.
ببینم شیخ ابجد رو که می‌شناسی؟
زیاد اهل سیاست نبودم.
اهل کشور خودت که هستی. خیلیا ایشونو
می‌شناسن پسر.
البته من
البته با وجود ملاحظات منطقی شیخ طبیعیه
که زیاد معروف نشده باشه. آدم عجیبیه. یه
رهبر به تمام معناست. یه مجاهد واقعی. ۶۰
سالش بیشتر نیست اما سحر کلامش کیمیاست
گنج تو گنجهست که فدایی زیاد داره ببینی
مریدش میشی اون تا به حال ناجی خیلی از
آدمایی مثل تو بوده پسر
خالد
خالد همونه که رومان تعریفشو می‌کرد
خوش آمدی
قراره بریم پیش شیخ منتها قبلش باید
لباساشو عوض کنیم. اینجا چیزی داری؟
همه چی مهیاست.
خوبه.
فراهم می‌کنم براش.
بریم. شیخ منتظر ما.
اونا که تو حیاد دیدی زن و بچه‌های شیخن.
اگه بخواد با همین خانواده می‌تونه یه
جمهوری مستقل تشکیل بده.
خوش آمدی جوان.
سلام علیکم.
برای انجام کارهای بزرگ باید مرد بزرگی
بود
و برای بزرگ شدن آدم باید دل بزرگی هم
داشته باشه.
یعنی ایمان اراده و عمل.
انشاءالله که شما آماده‌اید.
بله
سرباز دین و وطن هستید.
اسلام به امثال شما افتخار می‌کنه و خدا
نیز همراهی.
امیدوارم
عزم شما
راسخه.
[صدای جیغ]
طوری تشت این حسابو به زمین می‌زنم که
صداشو دنیا بشنوه.
مدت‌هاست که از دشمن طلبکارم.
زنده باد.
اعتمادم به ایشون بی‌جهت نبود.
انتخاب رحمانه.
انتخاب خداست.
همه ما واسطه‌ایم
فرصت کوتاه است و سفر جانکاه
بگذار یگانه باشد و هیچ کم نگذار
همه چیز از این طریق به شما ابلاغ خواهد
شد
حساسیت انجام تار موئه پس دقت کن جوان
اسم رمز بومرنگه و غیر از این جواب هیچ
بیگانه‌ای رو نباید بدید.
[موسیقی]
فردا روز موعوده و انجام مأموریت تا فردا
شب هرگونه ارتباط از هر نوع آن تماس
[موسیقی] تلفنی با خانواده و دوستان گفتگو
با آدم‌های کوچه و خیابان گوش دادن به
رادیو و دیدن تلویزیون خلاف مصلحته. به
تأکیدات توجه کنید. تا دچار دردسر نشید.
بک
اونجاست.
غذام به اندازه کافی موجوده.
بیپول خربوزه آبه پسر
بازمت میشه
پیروزی برای ماست
عن
الو
الو ببینم تا حالا بومرنگ بازی کردی
بومرنگ
بازی رو بلدی
آره خب
خیلی خب برو سمت تخت زیرشو نگاه کن یه
پارک پیدا می‌کنی همه اطلاعاتی رو که راز
داری اونطوره مد به خون شما در تماس بعدی
باش بازش
‏Ah.
گفتی بازی بومرنگو بلدی؟
آره بلدم
پس حواستو خوب جمع کن کسی که تو عکسا دیدی
سموئل پاتریکه
[صدای جیغ]
ظاهراً برای روزنامه دست راسی تو آمریکا
گزارش و تحلیل می‌نویسه اما پشت پرده
جاسوس کثیف و حرفه‌ایه که طراح جنایات
امریکایی‌هاست. دشمن درجه یک مردم عراق که
با ژست دوستانه اسرار گروه‌ها رو در
اختیار سرویس‌های امنیتی امریکا و انگلیس
[موسیقی] می‌ذاره. اونجایی که باید بری
پاسخ بیشتر جاسوس‌های همتای خودشه. ظاهراً
دفتر یه روزنامهست اما کانون فساده. اگه
ملاحظات جهانی در کار نبود با یه بم
می‌فرستادیمش هوا. عل الحساب قصدمون یه
زلزله است. یه گوشمالیه کوچولو تا حساب
بقیه دستشون بیاد. باید ۷ دقیقه زودتر از
خروجش اونجا باشی که وقت خوردن صبحون نشه.
اون طرف خیابون یه موتوری منتظر توئه. از
افراد ماست. یه روزنامه بگیره دستت.
[موسیقی] یه روزنامه معروف محلی که کد
شناسایی تو برای اونه. با دیدن هدف درست
میری نزدیکش. دستت نرسه شلیک کن. کارت که
تموم شد می‌پری ترک موتور و همراهش از محل
متواری میشی.
[موسیقی]
[صدای جیغ]
الو
بومرنگت خیلی خوبه زنده باد حالا میری
دستبوسی استاد سابقه
استاد سابق دیگه کیه
نصیر محمد شاکر یه فرهنگی سازشکار
می‌شناسمش
می‌دونی که آدمایی مثل اون مملکت کت رو از
درون توهین می‌کنن. مبلغ خط سازش با
اشغال‌گرا، مورج جنگ‌های فرقه‌ای می‌فهمی؟
ولی تا اونجایی که آدما آدم روشنی بود.
بعضی وقتا سر کلاس با همدیگه بحثمون میشد
ولی در حد یه استاد و شاگرد.
شیخ ابومجد هیچوقت اشتباه نمی‌کنه. هر
باوری به هر آدمی مثل اون که یه لایکه
غلطه.
حالا باید با اون چیکار کنن؟
ما آدم فرهنگی رو ترور نمی‌کنیم فقط
بیدارش می‌کنیم. قصدمون یه بحث کارشناسی
کوچیکه. نگران نباش اسلحت رو هم بده
راننده دیگه لازمت نمیشه
از امروز این روزنامه توقیف
تحت چه اتهامی
فرار زندانی سیاسی که حالا تیتر اخبار روز
شده داستان خالد فتاح همکار شماست.
کسی که امروز هم در ادامه فعالیت‌های خودش
یه خبرنگار بینالمللی رو ترور مسلحانه
کرده. متأسفم.
غیرممکنه.
بازم یه برچسب دروغین دیگه مثل اتهامش به
بنگذاریه.
من اصراری به باور شما ندارم خانم کوچولو.
اما این چه ربطی به تعطیلی [موسیقی]
روزنامه داره؟
شما حامی و پناه یه تروریست شناخته شدین.
متأسفانه.
و اگر دنبال دردسر بیشتری نیستین فقط یک
دقیقه بهتون فرصت میدم که اینجا رو ترک
کنید. شروع شد.
ولی
ما از اینجا تکون نمی‌خوریم.
کسی رو که تکون نمی‌خوره باید تکونش داد.
گویا با شما به ظاهر ژورنالیستا نمیشه
مسالمت آمیز برخورد کرد.
فکر خودتون باشین.
[موسیقی]
هفت
د
[صدای جیغ]
چاره‌ای نبود که سر زده اومدم سراغتون
استاد برای مزاحم نمی‌شدم
اتفاقاً منم خیلی دلم می‌خواست ببینمت
خوشحالم کردی
جلو دانشجوهاتون بد نشد
چرا باید بد بشه
مگه نگفتی تو مخمسه افتادی
خبر داشتم گرفتنت فرار کردی
شدی قهرمان ملی
[خنده]
اخبار تو روزنامه‌هاست
بیجهت به اتهام بمب‌گذاری دستگیرم کردن به
منگه تروریست زدن شدم زندانی سیاسی الانم
مثل مور و ملخ ریختن دنبالم باورتون میشه
والا
چی بگم همیشه می‌گفتین یه مسلمون نباید
زور کافرو تحمل کنه یادتونه
الانم میگم
اما یه مسلمون واقعی اهل تدبیره
نگفتی چه کاری از دست من برمیاد
راستش می‌خواستم یه چند روزی تو خونهتون
مخفی بشم تا آب از آستیاب بیفته
کسی به شما شک نمی‌کنه
البته اگه امکان داره داره
امکان داره
پلیس دنبالمونه خالص
سر کله اینا از کجا پیدا شد
برو
برو برو
چی داری میگی
شک می‌کن
درست میگه خانت شاید منظور دیگه‌ای دارن
نگهدار ببینم چی می‌خواد پسر جان
کنم در
تموم شد مدر
مدارک ماشین
شما دو تام پیاده شین
نگران نباش ش
[موسیقی]
الله
احساس می‌کنم خالت تو دردسر بزرگی افتاده
زهش
کن
الو
چرا گوشی رو قطع می‌کردی خاله؟ من بودم
زنگ می‌زدم.
می‌دونم نمی‌تونستم جواب بدم. چی شده؟
تو بگو چی شده. چرا اینطوری حرف می‌زنی؟
داستانش مفصله. الانم نمی‌تونم زیاد حرف
بزنم. خیلی خطرناکه.
چی خطرناکه خالد؟ تو از زندان فرار کردی؟
آره بهت میگم.
باید ببینمت. خیلی حرفه. خودم بهت زنگ
می‌زنم.
تو حالت خوبه؟
اتفاقی برات نیفتاده
منظورت چیه
روسریش من فقط همین نمیخواستم
می‌تونی بری เฮ
[موسیقی]
من اگر با تو باشم چه کسی می‌تواند علیه
ما باشد؟ تو اگر با من باشی چگونه ممکن
است جور کیه شود؟
ما اگر با هم باشیم هیچ گره‌ای نیست که
نتوانیم از میان برداریم.
خیلی
[تشویق]
الو
الو الو
الو من جلو در دانشگم
بله بله منتظر
الو صداتون نمیاد یه خورده بلندتر لطفاً
الان
الو گفتم جلو در دانشگاه
بله بله
سلام
به موقع رسیدین
گفتن که خودتون رمزشو می‌دونین
می‌دونین
بله
می‌بینی
این اسناد می‌تونه ماهیت اصلی همین
دستنشونده‌هایی که الان دارن حمایت از
دموکراسی آمریکاییو شعار میدن واسه همه رو
کنیم.
ظاهراً که همه چیز کامله
پیروز باشید.
بومرنگ بازی کردی؟
طبق برنامه انجام شد.
خیلی خب شهرنامنه فعلاً بروخونه منتظر
تماس بعدی باش.
میش
زها زها زهاشو
بردار
حالا تو بگو چرا اینطوری شدی؟ تو هیچوقت
محافظه کار ترسو نبودی خالت
می‌دونم والله هرچی هست باعث سرفکندگیمون
نمیشه مطمئن باش
پس تا شب صبر کن صبر کن
صبر می‌کنم صبر می‌کنم صبر می‌کنم
اما قبلش میخوام بدونم چیزایی که شنیدم و
بهت گفتم درسته
درسته
باید فرار می‌کردم وگرنه منم مثل خیلیای
دیگه می‌کشتم یا تا آخر عمر ناقصم می‌کردم
تو که نمی‌خوای زندگی تلخ اون بدبخت آخر
سرنوشت ما بشه
تحت تعقیبی ریختن دفتر روزنامه همه چیزو
نابود کردن بچه‌ها رو بردن سردبیرم کشتن
می‌فهمی
[صدای ناله]
آخرای بازی بومرنگه. آماده‌ای؟ اگه من راه
رفته باشم
اگه دستگیر بشم
ابومجد یاران خودشو تنها نمی‌ذاره یه
مسلمون به عهدی که داره وفا می‌کنه این
لحظه شاید یه شب نصیب تو شده باشه اما
برای ما نه که باید به ۱۰۱ شب برسه امشب
بعد از عملیات ساعت ۴ صبح خود تو سریا و
زوها ترتیب کارا داده شده
اما شما
اسم اونا رو از کجا می‌دونی
بلاک که همیشگی انتخاب ما تحقیق و تفحص
بوده. ما همه چیزو راجع به تو می‌دونیم
قهرمان.
شیخ اطلاعات تو رو از برادر رحمان گرفته.
بهشونم خبر میدی فرصت [موسیقی] هست. نگران
نباش. اول انجام وظیفهست که از خوندن
نمازم برات واجب‌تره. کار زیادی نداری.
لباس تازه‌ای که توی کمد گذاشته شده رو
بردار بپوش. اول میری به آدرسی که کاغذ
توجی به همون کد قرار گرفته. ماشینی که
تحویل می‌گیری رو باید به پارکینگ هتل
منتقل کنی. هتل پالاس که امشب ظاهراً
برگزارکننده میهمانی بزرگه. اما در اصل
جلسه سری چند ژنرال بزرگ انگلیسی و
امریکاییه که قصد دارن با تزریق عقایدشون
تحریف سرنوشت ما رو رقم بزنن. یه کمیسیون
کثیف در مورد کشور و مردم و دین و نقد من
و توئه. کارت دعوت و شناسایی توی پاکته.
قبل از ساعت ۸ باید به اونجا برسیم.
ماشینو پارک می‌کنی. سوئیچ راهم همونجا
رها کن و مثل یه آدم معمولی بدون اینکه
توجه کسی رو جلب کنی اونجا را ترک کنی.
بعدش برو مخفیگاه و منتظر بمون. یه ماشین
میاد دنبالت که تا فرودگاه در اختیار و
همراه توئه.
تمام.
[موسیقی]
‏Yes.
منم خالد
آره عزیزم خوبه خوبه
تا ۴۵ دقیقه دیگه همون جای همیشگیمون باشه
اومد بیرون
[موسیقی]
بهش بگو همین امشب می‌بینمش دیگه من خودمم
الان حالت
قربون سداد برم که عین صدای باباته خب
معلومه که میام
تو
آخه کسی رو جز ما نداری ناتوانی
شاید بتوان استقرار دولتمردان مجه این
سرزمین را زیر سؤال ب [خنده]
منزل شهر تماشا میکردم
اینم چیک
چیکار شدم اینم کنار دستم [موسیقی]
حتماً حقش بوده اون یه ستون پنجم متعسب
بود که اثار [موسیقی] گروه‌های سیاسی
مذهبی رو کف دست دشمن می‌ذاشت
حتما حش
[موسیقی]
به شخصیت‌های
مگر دریت [موسیقی]
استانده
بازار اندیشان دست تروریست روی کیف مختول
کشف شده است که با توجه به شهادت و ادعای
دانشگاه تقریبا تشخیص رواینده استادشان از
محوته حقیق دانشگاه عامل جنایت صاحب همین
عکس شناسایی شده
[موسیقی]
استاد [موسیقی]
واقعا
همش دروغه این حرفا رو از کی و کجا شنیدی
که میگی حقیقت اینجاست حقیقت اینجاست
[موسیقی]
اولش فکر کردم به خاطر وظیفه حرفه‌ایگریش
اومده اونجا عکس خبری تهیه کنه برای
روزنامهشون خب عین خود ما که رفته بودیم
اونجا گزارش تهیه کنیم از ماشینش پیاده شد
اومد توی جمع من مطمئنم که اون بمبو توی
کیف دستیش جاسازی کرد حتماً من رفتم
دنبالش که گفتم کیفتونو توی جمعیت جا
گذاشتی
تو همون کیف عکاسی [موسیقی]
تا آخر سرنوشتش
[موسیقی]
[صدای آواز]
باورم کن.
اگه باور منه باشه. فقط می‌خوام بدونم
جواب مردمو چی میخوای بدی.
بهم بگو خالت
بگو از این به بعد با چه رویی چطور میخوای
توی این شهر زندگی کنی
خب
هرطور شده میریم
یه گوشه دیگه
کجا
کجا این دنیا با آدمی که حالا به سرزمین
ملت خودشم خیانت کرده خوش آمد میگم
کدوم دولتیه که می‌تونه از شخصیتی مثل
الان تو حتی تو این شرایط ازت حمایت کنه؟
سکه‌ای که هر دو براش تقلبیه برای چه
فرهنگ و ایدئولوژی می‌تونه ارزش داشته
باشه؟
ببینم
اون گوشه‌ای که گفتی برا مهیا کردن اسم
داره
این عادلانه نیست تو حقیقتو می‌دونی
حقیقتی که تعریف توئه با حقیقتی که داره
از خالد به دنیا مخابره میشه خیلی فرق
داره هیچ به رادیو گوش کردی روزنامه‌ها رو
ورق زدی می‌دونی تلویزیون از تو چه دیوی
ساخته
اصلاً می‌دونی مردم راجع به تو چه فکرایی
می‌کنن؟
اونا بهم گفتن
اونا بهم گفت باورم نمیشن به جز باور غلط
چه دلیل دیگه‌ای برای دفاع از خودت داری؟
همه جا رد تو بوده همه جا تو رو دیدن همه
چیز علیه توئه
حالا هر لحظه و هر جا ممکنه با مدرک و سند
دستگیرت کنن
چشاتو باز کن خالت
پاتریک خبرنگار مستقل بود نه جاسوس
کسی که گزارشات ضد جنگش علیه دشمن مورد
توجه دنیا بود
اونا چیزای دیگه‌ای بهم گفته بودن
نمی‌دونستم
در مورد استادت که می‌دونستی چرا اون بحث
جعلی کارشناسی رو پذیرفتی
فریبم دادن
از رابطه قدیم با استاد
سواستفاده کردم
بمبی که کلرمه اون آدمای بدبخت رو به اسم
دست نشونده جلو دانشگاه تیکه تیکه کرد تو
همون کیفی بود که میونشون رها کردی و رفتی
اما من که
همون انفجاری که بهت گفتم اگه کار خدا
نبود الان منم زنده نبودم
اما من
اما تو چی قربونت برم نمی‌خواستی
غفلت کردی نمی‌دونستی
فری بهت دادن زمینت زدن یا هرچی که هست
انقدر نگو می‌فهمم
اما تو می‌دونی الان کجایی بیا بازم بهت
نشونی بدم
بابا تعصبم بهم اجازه نمیده بپذیرم تو این
توتل نقش و موش بیچاره‌ای که تو تله
افتاده رو خالد من بازی کرده
نمی‌تونم قبول کنمش با امید زندگی
کسی که الان روبهروی من نشسته شکست خورده
تو برو دنبال دختره
به درد می‌خوره.
منم میرم سراغ پسره.
[صدای جیغ]
سلام بیننده برنامه بومرنگ هستید.
برنامه‌ای که هر هفته به طور زنده
مهم‌ترین مسائل و رویدادهای سیاسی اجتماعی
عراق و سایر نقاط جهان را از شبکه یوتی‌
وی نقد و تحلیل و بررسی قرار می‌دهد و در
ادامه ویژه برنامه ترور به طور زنده
میزبان فرمانده محترم کمیته مبارزه با
تروریسم جناب آقای دیوید مستر خواهیم بود.
شخصیتی وفادار به دموکراسی که امشب بهانه
نشستی شده تا ضمن بررسی اقدامات ارتش
آمریکا علیه تروریسم در راستای حفظ و
تداوم امنیت ملی از نظرات و عقاید ایشان
در این باره هم مطلع بشیم
چی چی شده
یعنی چی که تو مکش احمق پس تو اومدی که
اونجا چیکاری بودین
خدا جواب شیخی بدم
می‌تونی مسئولیت
مردم تا آخرش با ماست
همون تو منتظر
می‌دونم
اما بی‌خود نگرانی
میارمش
شما خبر دستگیریشو اعلام کنید رأس سطح
برنامه می‌شونمش رو صندلی
[موسیقی]
امشب طی جلسه مهمی در هتل بغداد رهبران
شیعه و سنی این کشور با هم به مذاکره و
گفتگو می‌نشینند تا ضمن نمایش مقتدرانه
اتحاد و همبستگی ملت مسلمان عراق بار دیگر
برده از میان هرگونه شک و شبهی برداشته
شود. این جلسه در حضور تعداد کثی [موسیقی]
از شخصیت‌های مهم سیاسی خاورمیانه برگزار
خواهد شد.
[موسیقی]
با تزریق عقایدشون بیسنشت ما رو بزن
[صدای زنگ]
الو
بازی رو خراب کردی خالت
[ __ ] [صدای جیغ]
منو آدم به پستی و رضالت تو ندیدم
بعد از اینم نمی‌بینی
گوش کنی
من این بازی رو درست تمومش می‌کنم
کرکری بازنده‌ای که مات بازی تشدید اعتبار
شاه اون شطرنجه
صندوق ماشینو ببند
برنگ
پشت سرتو نگاه نکن
[صدای نفس‌نفس زدن]
برگرد
نگاهم باورت نمی‌کنه.
کاش پشت سرم می‌موندی.
تو عراقی واقعی نیستی.
چرا؟
اما نه مثل تو.
آدما دو دستن مثل سکه‌ای که دو رو داره.
هر جا که آب باشه گلم هست. فهمی کردم.
حالا می‌فهمم چرا وقتی تو محل دوچرخ سواری
یادم می‌دادی
هی می‌گفتی پشت سرتو نگاه نکن. جایی که
عقب زین منو گرفته بودی تا زمین نخورم
گفتی برنگرد و فقط پا بزن.
منم از ترس اینکه مبادا ولم کرده باشی
هیچ‌وقت پشت سرمو نگاه نکردم.
اما حالا
چرا رحمان
آخر هر آدمی آرزوهاشه که می‌سازه.
چرا نداره؟
تو نبودی یکی دیگه.
من و تو رفیق هم بودیم
با هم بزرگ شدیم.
قصه قدیمی رفاقت تو گیرو دار زندگی امروز
که فقط معنی پول و قدرت و سیاست میده دیگه
تعریفی نداره.
شریک اگه خوب بود خود خدا یکیشو داشت ها.
منو بکش
قراره زنده بری روهم
جایی که شاه وزیر و همه مهره‌های این شطرج
منتظرن تا سرباز خلفشونو به دنیا نشون بدن
تو که مثل اسد بیچاره [موسیقی] نیستی اون
باید می‌مرد تا من مسافر آرمانشهری باشم
که وعدهشو طلب دارم همین طور که تو نباید
بمیری پاشو خالت
من تسلیمم فقط بذار دارین لعنتی رو
بلند شو
بلند
مل
الو مرگون
نخور
وقتی رحمان جواب تلفنمو نداد احساس کردم
خبریه اما باور نمی‌کردم اینجا آخر خط پسر
پس اگه به جون محبوبت علاقه‌مندی اون
ماشینو برگردون همونجایی که بود و همراه
ما بیا
اون هیچ سهمی تو این بازی نداره
حسابش از ما جداست
تا دستوراتو اجرا نکنی این دختر هیچ جاو
نمیره
حرفی ندارم میام
فقط بذارید اون بره
چاره‌ای ندار ندارم زها
باید برم
می‌فهمی که فکر کن باید برم
از اولشم می‌دونستم دستت دست ایناست
هر جا می‌خوای بری برو منم میرم
اگه کلکی تو کارت باشه بد جوری کار دستت
میدم پسر
دست به [صدای جیغ] جنبون
الو چیه فیصل
داریم میایم
گفتم داریم میایم
[صدای جیغ]
А,
а,
а. [صدای جیغ]
А.
لوله خوردی زخمت عمیقه باید ببندمش
وقت نداریم دیر به جنبیم این کثافتی که تو
این ماشینه همین جا منفجر میشه میریم این
لعنتی رو یه جایی سربست می‌کنیم و خلاص
بهت که گفتم بعدش می‌تونیم آخ
منم که بهت گفتم فرار چاره ما نیست
من آخر این قصه که مردم نباید اینطوری
تعریفش کنن
خوب می‌فهمی چی دارم میگم تو باید برنده
این بازی بشی. من همه حرفامو زدم. گفتنش
تکراره. تویی که حالا باید جواب پس بدی.
احساس تو رو درک می‌کنم
ولی باور ما از حقیقت باید یکی باشه.
به خاطر من وسط رسبتو عوض نکن.
مگه تو همیشه شادی منو نمی‌خواستی؟
شادی و خوشبختی.
عشق به خانواده از عشق به مردم و جامعه
جدا نیست.
پس برو
برو
اگه منم که منتظرت میرم.
بنا به گزارش رسیده با تلاش و پیگیری
مجدانه نیروهای ارتش آمریکا عامل ترور و
بمب‌گذاری‌های امروز صاحب همین تصویر
دستگیر شده است که تا دقایقی دیگر به
همراه کارشناسان محترم سیاسی بومرنگ در
ادامه همین برنامه به طور زنده به پای
اعترافات او خواهیم نشست.
شخصی که با تداوم بخشیدن به روند
فعالیت‌های خود پرده از حقیقت ادعاهایمان
برداشته است.
[موسیقی]
یه عراقی معلوم شما باید به پلیس عراق چیه
بچگی که شورشه اعتراون
علت پدرم بود که بعضیا به دستور س
اینجا دیگه آخر آزادی در کار نیست
ببین خدا بعد این کجا صدای
میزن که غریبه تو بودن که هستیم
جنا
سگ
شماسته خیر
انتخاب خداست زندانی هیچ
این میتونه ماهیت
فقط میخوام بدونم جواب مردمو چه
همون انفجاری که بهت گفتم نبود الان مشی
که میگفتی برامون مهیا کردن اسمم داره
محترم
[موسیقی]
ا [موسیقی]
அல்லேலூயா
[موسیقی]
ا
‏All